---
sidebar_position: 3
---

# 部署自有聊天机器人

本节目标是能搭建起能在私聊和群聊中自动回复的聊天机器人。整个过程很简单，只需要注册 OpenAI 账号和运行程序两步。

## 一、准备

项目默认使用 OpenAI 接口进行对话，需前往 OpenAI 注册页面创建账号，创建完账号则前往 API 管理页面创建一个 API Key 并保存下来，后面需要在项目中配置这个 Key 。接口需要海外网络访问及绑定信用卡支付。

### 注意
1. 账号注册过程需要网络代理，如果 OpenAI 页面显示 Access Denied，要看下你的代理地区是否在 OpenAI 的服务范围内，不能是香港、澳门等地区；
2. 项目使用的是 OpenAI 平台提供的 API，ChatGPT 网页端可以对话并不代表有 API 的使用额度，需要在额度查询页面查看是否有额度；
3. 项目同时也支持使用 LinkAI 接口，国内及海外网络环境均可使用，可使用文心、讯飞、GPT-3、GPT-4 等模型，支持定制化知识库、联网搜索、MJ绘图、文档总结和对话等能力，修改配置即可一键切换。

## 二、服务部署
有3种运行程序的方式可供选择。

| 运行方式 | 需要的资源 | 优势 | 劣势 |
| -------- | -------- | -------- | -------- |
| Docker部署 | 服务器 + docker环境 | -------- | -------- |
| 服务器部署 | 服务器 + python环境 | -------- | -------- |
| Railway部署 | -------- | 一键部署 | -------- |

### 使用Docker
使用 docker 部署无需下载源码和安装依赖，只需要拉取镜像并根据 docker-compose.yml 配置文件启动容器即可。前提是安装好 docker 及 docker-compose，安装成功的表现是执行 docker -v 和 docker compose version (或 docker-compose version) 可以查看到版本号。

1. 配置 docker-compose.yml
* 修改或添加所需的配置，如 OPEN_AI_API_KEY 和 GROUP_NAME_WHITE_LIST 等必填配置

2. 启动容器
* 在 docker-compose.yml 所在目录下执行以下命令启动容器：

```bash "
docker-compose up -d
```

* 运行 docker ps 能查看到 NAMES 为 chatgpt-on-wechat 的容器即表示运行成功。
* 如果 docker-compose 是 1.X 版本 则需要执行 sudo docker-compose up -d 来启动容器
* 该命令会自动去 docker hub 拉取 latest 版本的镜像，latest 镜像会在每次项目 release 新的版本时生成
* 最后运行以下命令可查看容器运行日志，扫描日志中的二维码即可完成登录：

```bash "
docker logs -f chatgpt-on-wechat
```

3. 停止容器

执行以下命令可以关闭服务：

```bash "
docker-compose down
```

* 如果修改了 docker-compose.yml 中的配置，需要关闭容器后再重新启动才能生效，只执行 docker restart 是不起作用的。

### 使用服务器
* 服务器部署支持各类 linux 及 winserver，同样需要安装 python 环境，推荐的版本在 3.7.1 ~ 3.9.X 之间。

1. 下载源码
* 在命令行使用 git 克隆项目并进入目录：

```bash "
git clone https://github.com/algmon/algmon-llm-wechat-template.git
cd algmon-llm-wechat-template.git/
```

2. 安装依赖

```bash "
pip3 install -r requirements.txt
pip3 install -r requirements-optional.txt
```

3. 配置
* 复制项目中的模板文件 config-template.json，来生成最终起效果的配置文件config.json，你可以通过执行以下命令完成：

```bash "
cp config-template.json config.json
```

* 然后编辑 config.json 文件，具体配置含义参考配置文档。

4. 运行程序

* 使用nohup命令在后台运行程序，即使断开ssh连接也能保持运行：

```bash "
touch nohup.out
nohup python3 app.py & tail -f nohup.out # 在后台运行程序并通过日志输出二维码
```

* 扫码登录后程序即可运行于服务器后台，此时可通过 ctrl+c 关闭日志，不会影响后台程序的运行。在日志关闭后如果想要再次打开只需输入 tail -f nohup.out。

5. 停止程序

```bash "
ps -ef | grep app.py | grep -v grep
```
* 执行 kill 命令

### 使用Railway
我们推荐新手用户使用Railway进行部署。Railway 部署仅适用于个人微信，暂不支持企业微信和公众号的部署，且插件配置不方便，适合快速体验。

## 三、使用
成功运行之后日志中会输出 "Start auto replying"，这表示你用于扫码登录的账号已经成为机器人了，让你的好友给你发消息或在群聊@你 都会触发自动回复。

### 常见问题
1. 如果发送消息没有回复，对于私聊场景确认下消息是否携带了触发词，对应配置 single_chat_prefix，对于群聊场景要确认该群名称是否配置在群组白名单 group_name_white_list 中；
2. 如果机器人回复 "我现在有点累了" 或 "我连接不到你的网络" 等，一般是访问openAI接口失败，需查看日志中的具体报错信息来定位，可能是网络不通、openAI账号额度不足、访问频率超限等原因；
3. 可能存在一定账号被限制的风险，建议仅用于技术研究或娱乐，不要过高频率使用。