---
sidebar_position: 1
---

# 初创公司与竞品
## 关键洞察
1. 一窝蜂去搞大模型或垂类大模型并非好事，这缺少行业和时间的沉淀，创业者的创新精神值得担忧
2. 创业者偏年轻，唯学历，有退路，容易玩泥沙
3. 全球及中国总体经济大环境差，会持续若干年
4. 年轻人还是倾向去大厂，创业氛围和环境并未健全
5. 教育和教培行业是我们重点关注的
6. 奇绩春季，一共41个项目，39个与大模型相关
7. 奇绩秋季，一共67个项目，51个与大模型相关

## 教培行业重点关注
1. 灵动未来 AI 成长顾问：教育，做最懂中学生的 AI 成长顾问。通过 AI 大语言模型，为学生提供个性化的 AI 助教，提供心理、生涯、学科的辅导。面向学校提供心理评估、辅导工作，为学生的生涯提供个性化的规划方案。了解学生的知识点掌握情况，提供最适合学生的学习方法和内容。连接学生、家长和老师，并给予家长相应的指导。同时给老师数据分析，做到更好的辅导。
2. MathGPTPro：教育，从数学大语言模型解题软件切入，打造一体化 AI 互动学习平台。MathGPTPro 致力于用技术推动教育的普适性、实时性、互动性。其首款产品是多学科 AI 题目问答 App。项目利用 Agent 技术将大模型不擅长的计算问题做得更准。同时，MathGPTPro 还为教育科技公司者提供 ToB API，助力 B 端 AI 题目问答、AI 作业批改、AI 出题等。
3. 视宇科技：用 VR+AI 让学习身临其境。视宇科技用 VR+AI 让学习身临其境，致力于用科技改变教育，用新技术打破时间和空间对学习的限制。公司从汽车后市场行业切入，推出教学解决方案《Car Pro》。基于汽车后市场的真实故障检测图谱，构建 AI 课程体系，用 AI 对汽车结构进行三维重建，并通过 VR 平台实现沉浸式的场景教学和课程 OTA 更新。除了汽车后市场，视宇科技也将涉足智慧工厂、机器人制造和能源电力等其他领域的以 VR+AI 为核心的教育技术赋能。
4. SmartPrep. AI：全球首个大模型原生的教学辅助管理系统。智备科技 SmartPrep. AI 致力于探索和创造大模型时代教育的新范式，让 Agent 代理知识的传输从而真正解放所有教育者生产力。SmartPrep. AI 教学辅助管理系统与中国国际教育体系场景深度融合，让大模型成为教师的得力助教、学生的长期学伴、场景的智能驱动和流程的全新载体。
5. 初陆（数拾科技）：一句话介绍：找出路，上初陆——AI 时代的升学就业平台。项目简介：初陆团队利用 AI 解决年轻人升学就业的时代危机，团队懂高校、懂社区、懂技术，同时拥有领先的大模型技术和研究经验。
6. 乾元科学大模型（BigBangTransformer）：通用大模型应用于发现新数学物理规律、新科学知识。超对称公司所研发的 BigBangTransformer（BBT）乾元科学大模型能够被应用于发现新科学知识、新数学物理定律，以及解决科研、工程、生产领域难题。 BBT 乾元科学大模型有可能成为实体经济的底层基础设施，驱动物质科学领域的研发生产力提升，赋能生产制造、船舶汽车、航天航空、农业、生物制药、金融等不同行业的智能化转型和高质量发展。
7. 碰词儿APP（先璞后玉科技）：让学习过程本身就是奖励，开源娱乐英语学习 APP。先璞后玉科技是专注于学习动力的互联网公司，帮助目标不明确、动力不足的学习者在娱乐中获得进步。碰词儿APP利用大模型将英语知识扩充到生活中每个细节，使每个人都能从自己的兴趣切入学自己需要的东西。并且有推荐算法精准将内容推送给用户，用户打开软件后只需要做一个动作“刷”，避免选择困难。旗下产品在初期用一分钟的推广在一周内收获5万用户。
8. Summations 教育：AI驱动的教学平台，用前沿的知识和个性化体验实现大规模因材施教。Summations教育是 AI 驱动的教学内容平台。公司研发的A 驱动的教学平台通过将原始知识也就是学术文献结合基础知识，转化为教育产品。让任何教育工作者通过简单的关键词和课程信息，利用学术文献和该项目平台根据文献生成的教学资源为学生创建个性化的学习体验。公司已和10余家大学签约付费试点。

## 时尚行业重点关注
1. （无）

## 其他Demo厂商
1. 星识科技
2. ZC-01 商用卫生间清洁机器人
3. Questflow
4. NeuronForce：市场竞品过多
5. BibiGPT AI 音视频知行助理
6. 企联 AI（Connect-AI）
7. 九色光
8. 寰宇共语（Planet Matrix）：看好这个方向
9. Rigpa.AI：这个比较硬核
10. 硒钼科技（Se42）
11. Laundrobot
12. aeonbase
13. 塔普智能（Tapall.ai）
14. AdapGPT
15. NoEdgeAI
16. Omniio
17. 立体构成（OpenSpot）
18. 浮点奇迹
19. 小狗汪汪（Puppy Agent）
20. BACCA.AI
21. 茅茅虫 AI
22. X-Pilot
23. ProDuck Lab 梳妆台“打印机”
24. 小鱼厂科技（Y'ORG AI）
25. 次元通讯
26. ZenAI
27. 语核
28. Devv.ai
29. 拉玛羊驼
30. 铃芽：基于数字墓碑打造温情 Al，让死亡从人类的字典中消失。
31. 空悬者（AeroHover）
32. XR 社交应用 Unichat
33. PowerSense
34. SeekAI. Tools
35. LibrAI 智衡
36. 光影臻境
37. ReLink
38. 空间直觉（Microfeel）
39. AutoGame
40. 飞越云
41. Vectorly LLC
42. 千树智言
43. 桥介数物
44. AgentLive
45. 模态跃迁（MercAllure）
46. 清云智能
47. Chat2DB
48. 可梦
49. Loro
50. NPC World
51. animate.ai
52. 芯舞科技（Chipfy）
53. System2 Research：构建并落地 System2 Agent 技术。
54. 虫二智能（NeemBot）
55. “算了么” 闲时算力交易平台
56. CMS—大模型服务平台
57. Linfo. ai
58. ALLTIME 万物时
59. 比特智路（BitIntelligence）
60. 智元机器人
61. HeX-AI
62. 中科加禾
63. 基流科技 Infrawaves
64. GreenBitAI
65. 灵脑科技-BrainPy
66. PrimeAl
67. WolkenVision 沄视科技
68. 神经信号融合大模型（NEO FLOW）
69. 光轮智能
70. Docta.ai
71. PuppyQuery
72. Interaqt
73. Innocam（剑及智能科技）
74. HiBug
75. Zeabur
76. ApiCat
77. LimitHub（Limit-LAB）
78. Kanaries Data
79. Assembo.ai
80. 句子互动
81. To0 图灵世界
82. InsideRobo
83. 水之道
84. 智子赋能科技
85. Chutzpah
86. 磐易科技（智能驾驶域控制器平台）
87. 睿塔科技（航空电推进系统）
88. 辉羲智能
89. HustleSasa
90. 风语智能
91. Mirro AI
92. 来鸭
93. MohAIr 马海毛毛
94. 游戏-《心灵蓝图》（机壳杏仁）
95. DreamPets
96. 捏Ta（看见概念Viscept）
97. BuyScout™（NetPrism Inc.）
98. 如溪（ChatBrook）
99. Aura
100. 硅基集成芯片（光引科技）
101. 动微视觉｜DVSense
102. Jacobi. ai 雅可比机器人
103. 数论机器人
104. 外脑穿戴
105. 如身机器人（康复&健身）
106. moss Robots
107. 普乐精仪
108. Dimensing眼底成像
109. 妙果科技｜Migo Robotics
110. 锂伏能源（LiVOLT）
111. Tepan
112. PENG & LEUNG
113. TreasureBio
114. 高通量酶法DNA合成仪
115. Pando Bioscience
116. CoBiota
117. Persperion
118. 津合生物（OxSyns）

## 参考
* [奇绩创坛2023春季路演日](https://36kr.com/p/2287091365697280)
* [奇绩创坛2023秋季路演日](https://mp.weixin.qq.com/s/fVTxYWc4f2x9W710mMQzJA)