---
sidebar_position: 1
title: 核心团队
---

## 总经办
### 某锦培 Jinpei Jiang
#### 简介
* 某锦培先生目前为公司首席执行官，他对数据石油的采购、挖掘及销售等均有丰富业界经验。
* 联系方式: jinpei@suanfamama.com

### 黄为 Wei Huang
#### 简介
* 黄为老师目前为算法妈妈公司监事，她是广东实验中学数学高级教师，享副高职称，广东省特级教师，广东省人民政府督学，广东省名师工作室主持人。她荣获南粤教书育人优秀教师、全国模范教师、全国苏步青数学教育奖、广东省基础教育系统名师称号。她培养广东省数学高考状元数几十人。他之前任职广东实验中学。
* 联系方式: weihuang@suanfamama.com

### 小妈妈 Mama Xiao
#### 简介
* 小妈妈目前是公司总裁助理，帮助公司高管处理公司业务。
* 联系方式: mama.xiao@suanfamama.com

## AI时尚买手部门
### 张优玲 Youling Zhang
#### 简介
* 公司联合创始人
* 资深AI时尚买手
* AI时尚买手部门部门主管
* 负责公司时尚业务线
* 张优玲女士是一位在业界享有盛名的资深AI时尚买手，她是时尚品牌Men's Club、AI原优舍的创始人和主要管理人。她出生于1979年，自幼从商。她创立了原优舍商行，这个品牌成为了她的创作舞台，也是她的艺术表达的载体。张优玲女士的设计风格独特和前卫，她常常挑战传统的时尚界观念，打破常规，以非凡的创意和独特的审美风格闻名于世。她的设计充满了对服装结构、形式和材料的探索，常常涉及到不对称、夸张的轮廓和抽象的图案。她善于利用黑色和深色调，突显服装的线条和结构美，同时也常常运用不同材质的拼接和裁剪，创造出独特的视觉效果。除了服装设计，张优玲女士还积极涉足其他领域，例如艺术、家居用品设计等。她的作品常常被认为是艺术与时尚的结合，具有很高的艺术价值和审美感受。她因其在时尚界的杰出贡献，曾多次获得国际时尚界的认可和奖项，她的作品也被收藏于各大艺术博物馆和画廊。她的设计不仅影响了时尚界，也深远地影响了当代艺术和审美观念。
* 联系方式：youling@suanfamama.com

### 刘嘉莉 Jiali Liu
#### 简介
* 高级AI时尚买手
* 负责公司整体销售 & 人事
* 联系方式：jiali@suanfamama.com

### 陈轶恒 Yiheng Chen
#### 简介
* 中级AI时尚买手
* 在资深买手指导下负责公司时尚业务线
* 轶恒是一位有经验新媒体广告人，同时是一位有经验饰品设计师，他的设计风格偏简约与典雅。
* 联系方式：yiheng@suanfamama.com

### 叶达丰 Dafeng Ye
#### 简介
* 中级AI时尚买手
* 在资深买手指导下负责公司时尚业务线
* 小叶致力于成为一位优秀服装人，他本科毕业于广州美术学院，由其擅长材料的运用及再造、面料图案设计、植物染、羊毛毡等技术。
* 联系方式：xiaoye@suanfamama.com

## 人工智能部门
### 江纬 Wei Jiang

#### 简介
* 公司创始人
* 联系方式: wei@suanfamama.com

### 某亮 Liang

#### 简介
* 高级算法工程师
* 负责核心算法设计与优化
* 联系方式：liang@suanfamama.com

## 公司顾问委员会
### 余永权教授 Yongquan Yu
#### 简介
* 人工智能方向
* 余永权，二级教授，博士生导师，原广东工业大学计算机学院院长。
* 1970年开始在广东工业大学任教，曾任GDUT Motorola MCU 应用研究中心主任。GDUT Microchip联合实验室主任。广东省人民政府参事，广东省政协委员。1970年，参加广东省第一台中型计算机研制。1993 年至1994年，被国家教委选送到加拿大多伦多大学研究智能系统。主持科研项目等100 多项，是我国智能家用电器首创发明人，有十几项科研成果被万宝、容声、科龙等著名企业大规模产业化生产，创造数以亿计的经济效益。被评为广州市科技创新有功人员。长期从事计算机、自动化及人工智能教学及科研，是我国研究模糊芯片、磁泡存储器的少数人员。发表论文100余篇，拥有国家专利14件，出版专著、教材17部，获部、市级奖10多项，被选为广东省计算机学会副理事长、广州智能工程研究会副会长、广东省老科协副会长。
* 联系方式：yongquan@suanfamama.com

### 马克 Mark
#### 简介
* 智能教培方向
* Mark毕业于香港大学经济学，获本科学位。他拥有20年商业及技术咨询经验，在加入算法妈妈前曾在麦肯锡等著名全球性管理咨询公司任高层。他目前专注于时尚科技领域。在过去的两个十年里，他一直致力于帮助时尚品牌和公司在商业和技术层面取得成功。他对时尚行业的深入了解和广泛的经验使算法妈妈团队能够提供全面的咨询服务，涵盖市场趋势分析、品牌定位、销售策略、供应链优化、数字化转型以及技术解决方案等方面。
* Mark擅长将商业策略与技术创新相结合，帮助客户实现业务增长和效率提升。他熟悉时尚行业的各个环节，包括设计、生产、销售和营销，能够为客户提供量身定制的解决方案，帮助他们在竞争激烈的市场中脱颖而出。作为一名经验丰富的企业顾问，他注重与客户的合作，始终以客户的需求和目标为导向。他同时具备优秀的沟通技巧和团队合作能力，能够与各个层面的人员进行有效的沟通和协作，确保项目顺利实施并取得成功。
* 联系方式：mark@suanfamama.com

### 胡兆基 Zhaoji Hu
#### 简介
* 认知计算广告方向
* 资深媒体销售与管理专家
* 皓邻科技合伙人、营销副总
* 拥有20年深厚行业背景，涉足多维度广告领域，包括但不限于社区、电梯媒体、公交视觉展示、直播营销以及在线外卖平台广告。精通户外广告、数字程序化购买（DSP）、多频道网络（MCN）及直播销售策略，具备全面的操作流程知识与卓越的团队管理能力。在20年的职业生涯中，特别注重于销售团队的建设与管理，累计15年经验，专注于打造高绩效团队。服务对象聚焦于快速消费品（FMCG）与汽车制造业，为知名品牌制定并执行精准市场策略，成就显著业绩。
* 联系方式：zhaoji@suanfamama.com
