---
sidebar_position: 1
---

# 心流
## 引言

（date：20231109）

这本书是我1991年前写的《心流》（Flow）的续集。《心流》是我半个世纪以来关于积极心理学的研究著作。它介绍了一些让生活更有意义的法则，并回答了以下几个问题：为什么有些人热爱他们的工作，享受与家人共处的时间，独处时能够静坐自省，而有些人憎恨他们的工作，在家无所事事、百无聊赖，惧怕孤独？我们应该怎样做才能改变他们的日常生活，让他们每天都像从坡上冲下去那样兴奋，像唱《哈利路亚》颂歌那样感到满足，像参加神圣的仪式那样感觉到有意义？我和其他人所做的这些研究证明了这些改变是可能的。

经过多年的系统研究，我认为是时候将我们所学到的拿出来展现给更多的观众看了。《心流》介绍了我们的研究，并且出乎意料地成功。然而，为了完善之前的论证，许多在那本书里没有回答好的问题在这本书中还在继续地被研究，这也是这本书出版的目的。

我对于享受的研究兴趣产生于1963年，当时我正在芝加哥大学准备关于人类发展方面的博士论文。这篇论文主要就是围绕创作力而作的，试图回答人们是怎样开始思考新的问题的，以及怎样区分这些问题前人有没有做过。为了回答这些问题，我决定观察一些记录并拍了一些照片，之后再询问他们工作的时候脑子里是如何构思的。我盼望着在创造力产生的过程中，能够获取一些有益的视角。

虽然我关于创造力的研究经检验很成功，但在我对工作中的画家的一些观察中，一些更重要的东西开始浮现。最令我印象深刻的，就是画家本人与画布上所展现的内容是怎样相融的。当他们试图使脑子里的形象成形的时候，他们进入了一种近乎彷徨的状态。当他们的画作开始变得有趣的时候，他们已经与作品合二为一了。他们忘记了饥饿、社会责任感、时间和疲惫，所以他们才能一直保持前进。但是他们的这种忘我的着迷状态，仅仅保持在画作尚未完成的时候。一旦画作停止变化发展，画家通常会倚靠在墙壁上，将注意力转向另一块空白的画布。

看起来好像一幅画作最迷人的地方不在于画面的美丽，而在于画作本身的形成过程。刚开始你肯定会对此感觉很陌生，因为你之前所接触到的一些心理学理论通常的假设是，我们要么被消除饥饿、恐惧和困境这样的需要所驱动。对于一个从早到晚连轴转的人来说，他们已经习惯了这种无意识的工作状态。但是如果这种反应能力停止，这种潜意识的行为就不像开始那般正常了。对于这种费时费力的活动，除了成品本身再无其他过多的成果与奖赏。不仅画家如此，事实上，我们从每天花大把时间做的事情中看不出什么成效，除非我们自己乐在其中，小孩子们整天嬉戏打闹，成年人也会打扑克牌、下棋、运动、收拾花园、学弹吉他、看小说、参加聚会、林中散步等————我们做这些事情仅仅因为它们有趣。

(date: 20231110)

当然，也有人通过这些事情变得有名或富有，这都是有可能的。画家也许会时来运转，将自己的画作卖给博物馆。吉他手也许会因为技艺超群，与他人签订唱片合约。我们会认为运动是为了保持健康，参加聚会是为了业务往来和获得新奇的体验。外在的目标通常会反映在我们生活的周遭，但它们却不是我们参加这些活动的主要目的。我们弹吉他最大的原因是我们享受其中，与他人在聚会上交谈同样也是如此。不是每个人都喜欢弹吉他和参加聚会，但是那些愿意花时间经常去做的人是因为他们享受这种体验，他们的内心由此感到满足。总之，有些事情因为有趣我们才会去做。

当然，这个结论我们不难理解。问题在于，为什么这些事情有趣？更奇怪的是，当我们试图去回答这些问题的时候，我们发现这些让人们乐在其中的活动看似风马牛不相及，其实共同点却很多。如果你问一个网球运动员，当一场比赛进行得非常顺利的时候她作何感受，那么她给出的描述一定与在锦标赛中表现很好的棋手给出的描述非常相似。所以沉迷绘画和演奏一段很难曲目的人的感受应该也可以推断。同样地，看一场不错的比赛与阅读一本振奋人心的书籍，也会让人产生相似的感受。我把这种感受成为“心流”，这是一种隐喻。当一段经历令人无比享受时，人们就像被当下的一种感觉带领着缓慢移动，毫不费力。

与想象中不大相同，“心流”通常发生在我们积极地走出某种困境时，被一个任务牵引着我们的身体和心灵时，而不是发生在享受愉悦的放松时刻。许多活动都可以产生心流。从事具有挑战性的工作、处在风口浪尖，甚至教小孩认字母表，都是我们集中精力，被一种协调的能量所驱使的活动。正是这些反映我们日常生活的活动，把我们从焦虑和无聊中解放出来。

事实证明，当挑战非常大或者个人技能达到熟练操作顶峰的时候，我们的体验将会达到少有的意识层面。心流产生的第一个征兆就是个体将注意力缩小到一个明确的目标上。我们能感受到参与感、注意力和吸引力。只有我们知道了什么应该做，我们才能迅速地从我们所做的事情中得到反馈。网球手知道在自己的每一击之后，这个球是否能够朝着自己想要的方向运动；钢琴家也知道敲击琴键以后将要发出的声响。即使是一份超级无聊的工作，只要挑战与个人技能、明确的目标相平衡，也可以进行得如火如荼。

(date: 20231112)

挑战和个人技能的良好平衡，排除了个体当下无关事物的过多担心。这也与注意力的集中有关。我们忘却了自我，在活动中无比沉醉。如果攀岩运动员在攀岩过程中开始担心自己的工作，质疑所爱的生活、他很快就会坠落。同样，在这种状态下，音乐家会弹错曲子，棋手会输掉比赛。

与任务相匹配的技能会给我们提供对行为的控制力。目前为止我们都忙到无暇顾及自身，所以我们受控与否、输赢与否并不重要。有时候我们会有一种超越感，就好像自我的边界得到了扩展。水手感受船、风、海，歌手感悟宇宙和谐的奥秘。在这些时候，个体对于时间的感知已经消失，时间在不经意间流逝。

与我们的幸福感相似，心流的产生依赖于两方面的条件。首先是外部条件。某些活动比其他活动更易产生心流，因为：它们有具体的目标和易管理的规则；对于我们的自身能力，它们能很好地调节机遇和行为；它们可以为我们的行为水平提供清晰的信息；它们能够剔除干扰并使注意力集中。比赛、艺术表演、宗教仪式都是“心流活动”的良好范例。但是我们研究的一个重大发现就是，任一活动与以上因素相结合，都可以让人产生心流的体验。医师把外科手术描述成一种成瘾的”身体接触运动“，这与航海和滑雪相似，电脑程序设计员与键盘也是难舍难分。事实上，人们似乎能够从他们所做的工作中获取更多的心流，比闲暇时候要多得多。

第二个允许心流发生的条件是：洞悉内心的能力。有些人天生拥有与自己的能力和机遇相匹配的隐藏技能。即使在他们看似达不到的目标上，他们也会为自己建立易于管理的小目标。他们比其他人更善于解读被忽视的失败带来的回馈，他们也可以很容易地集中注意力。他们不惧失去自我，所以他们的自我可以轻易脱离意识。尝试用自己的方式控制意识的人都有一种”心流人格“。他们不需要刻意去表现，即使在流水线上工作或在禁闭室中受苦，他们依然开心。

在《心流》那本书中，我认为将自己的工作和人际关系处理得游刃有余的个体，其生活相对来说更快乐，也更有意义。当他人忍受致命的摧残，或失明或瘫痪时，这样的个体正在人间遨游。目前为止他们都能将看似无望的境地转化为平静祥和的经历。但我必须强调，仅仅基于一些简单条件的心流体验，想创造快乐生活还是很难。确切来说，整体大于各部分的总和。一个画家也许会绘画几十年，热爱每时每刻，但在中年却感觉失意落寞。一个网球手也许会十分享受自己的大部分职业生涯，因为他觉得以此可以结束幻想和痛苦。将一生转换成心流体验，使人们拥有信心，人生也有了目标。